---
layout: post
title: 跨域知识相关
category: tech
---
背景：开发企业网盘过程中，由于上传接口走的流量比较大，不能与业务接口使用相同的域名，因此单独对其配置了转发。在测试过程中一切ok，但在部署线上测试后，发生了跨域问题。这里记录一下对这个问题的理解和整套解决方案。

### 跨域问题及产生原因
对于前端而言，满足以下三个条件任一的都属于跨域
- 协议不同：http,https等
- 域名不同：这是的域名是需要完全匹配的，而不是主域名不同或二级域名不同
- 端口不同：

而浏览器对于静态资源（js,css等）的请求是不存在跨域问题的，但由于版权问题等，字体这类静态文件会存在跨域问题。

### 相关的http返回字段
##### Access-Control-Allow-Origin
必需字段。发生跨域请求时，浏览器会向服务端发送跨域请求时，头部会带有Origin信息，表示跨域请求来源（**协议+域名+端口**），也是判断跨域请求是否允许通过的信息。而如果来源是经允许的，则在返回头中会携带Access-Control-Allow-Origin信息，内容是请求的域名。<br>
属性值可以为"*"，也可以为指定的源，但指定的源不能使用通配符，也不能使用都逗号分隔等方式设置多个。
##### Access-Control-Allow-Credentials
可选字段。若为true，则表示允许客户端发送cookie。默认情况下不支持发送cookie，若需要支持cookie发送，则需要设置该字段，同时需要在AJAX请求中，设置xhr对象：
```
xhr.withCredentials = true;
```
这里有一点需要注意，出于安全性考虑，如果设置了该属性为true，那么Access-Control-Allow-Origin不能使用通配符"*"，而需要指定访问源。
##### Access-Control-Expose-Headers
可选字段。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。


### 解决方法
##### Web Service层级
##### Filter层级
```
private static final String[] CORS_URLS = {"http://aaa.com", "http://bbb.com"};
public void doFilter(ServletRequest servletRequest, ServletResponse servletResponse, FilterChain filterChain) throws IOException, ServletException {
        HttpServletRequest request = (HttpServletRequest) servletRequest;
        HttpServletResponse response = (HttpServletResponse) servletResponse;

        String originHeader = request.getHeader("Origin");
        logger.debug("originHeader:{}", originHeader);
        Set<String> allowedOrigins = new HashSet<String>(Arrays.asList(CORS_URLS));

        if (allowedOrigins.contains(originHeader)) {
            response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", originHeader);
            response.setHeader("Access-Control-Allow-Methods", "POST, GET, OPTIONS, DELETE");
            response.setHeader("Access-Control-Max-Age", "3600");
            response.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "x-requested-with");
            response.setHeader("Access-Control-Allow-Credentials", "true");
        }

        filterChain.doFilter(servletRequest, servletResponse);
    }
```
##### Interceptor层级
##### response 配置
在Spring4.2后，我们可以使用更加elegant的方式来解决跨域问题：
##### @CrossOrigin 注解
##### springmvc 配置


### JSONP
CORS功能更强但兼容性较差，需要IE10+。JSONP只支持GET，CORS支持所有类型的HTTP请求。如果能在服务端支持跨域，毫无疑问CORS是个更好的选择。
